الذكاء العقلي بيختلف عن الذكاء الإنفعالي
الذكاء العقلي بيهتم بالأمور الرياضية
بيهتم بقدرتنا على التحليل
بالتفكير المجرد
الذكاء العاطفي الإنفعالي
هو أكتر وعي ذاتي
طريقة التحكم بمشاعرنا
وبالآخر كيف بنتواصل مع الآخرين، التعاطف معاهم
وكيف بنقدر نخلق دافعية داخلية أو ذاتية
الدمج بينهم هون بسير عنا ذكاء إنفعالي
( ذكاء عاطفي )
لأنو الواحد ما بكفي بس إنو يكون عندو ذكاء عقلي
لإنو حتى بالمدارس كانو كتير يركزوا على الأكاديمي
دايماً يقولو إنو النجاح هو ضمن مجريات الحياة
هو بيعتمد على العلامات على الدراسة
بعدين عملو دراسات وقالوا مش أنجح الناس إلي شاطرين بالمدرسة
وصاروا يهتموا بالأمور الإجتماعية
وبالأمور العاطفية
وكيف الواحد بيقدر يدير علاقاته بطريقة صحية وناجحة
فلما ندمج هدول الإتنين مع بعض
فهون عم بنكون نربي شخص صحي داخلياً
وقادر يتعامل مع محيطه وظروفه
ويقدر يتأقلم وعندو مرونة كافية
إنو يتخطى أي صعوبات بواجهها بحياته